A big part of being a developer is being able to use the terminal or the command line.
Uma grande parte de ser um desenvolvedor é poder usar o terminal ou a linha de comando.
Well, what is it? In this video we're going to tackle this question and teach you a couple of very useful
Bem, o que é isso? Neste vídeo, vamos abordar essa questão e ensinar algumas coisas muito úteis
commands.
comandos.
Now on a Mac you simply do command space (CMD-Space) and type in 'Terminal'.
Agora em um Mac você simplesmente faz o espaço de comando (CMD-Space) e digita 'Terminal'.
Press 'Enter' and then the terminal will open for you.
Pressione 'Enter' e, em seguida, o terminal será aberto para você.
It's one of your applications and it's on every computer.
É um dos seus aplicativos e está em todos os computadores.
If you're on a Windows machine then it is the command prompt and I'll leave instructions at the end
Se você está em uma máquina Windows, então é o prompt de comando e eu vou deixar instruções no final
of this video of how you can access them but you might remember this from the Traceroutes video earlier on
deste vídeo de como você pode acessá-los, mas você pode se lembrar disso do vídeo Traceroutes mais cedo
in the course.
no curso.
But what is it? Well, it's how humans originally communicated with computers up until the 1980s.
Mas o que é isso? Bem, é como os humanos originalmente se comunicavam com computadores até os anos 80.
It was the main way humans gave instructions to computers and computers gave output to the humans.
Foi a principal maneira pela qual os humanos deram instruções aos computadores e os computadores deram saída aos humanos.
We didn't have something called the GUI or the Graphical User Interface such as me opening up a new
Nós não tínhamos algo chamado GUI ou Graphical User Interface como eu abrindo um novo
folder and changing the name of this folder or opening up Google Chrome.
pasta e alterar o nome desta pasta ou abrir o Google Chrome.
I don't really need to know how this is done behind the scenes.
Eu realmente não preciso saber como isso é feito nos bastidores.
I just click on an icon and it opens it up magically for me.
Eu só clico em um ícone e ele abre magicamente para mim.
But command lines are really useful because you can do the exact same thing that you do visually on
Mas as linhas de comando são realmente úteis porque você pode fazer exatamente a mesma coisa que faz visualmente
a Graphical User Interface like I have here on the command line but they tend to be much much faster
uma interface gráfica do usuário como eu tenho aqui na linha de comando, mas eles tendem a ser muito mais rápido
to do as I'm going to show you in this video.
para fazer o que vou mostrar neste vídeo.
And there are also common ways to access different computers around the world, like if you need to access
E também há maneiras comuns de acessar computadores diferentes em todo o mundo, como se você precisar acessar
a server in another country where your web app is hosted.
um servidor em outro país onde seu aplicativo da web está hospedado.
Well you'd use the command line and I'll show you how to do that later on in the course.
Bem, você usaria a linha de comando e mostrarei como fazer isso mais tarde no curso.
Now in your day to day job you'll be using the terminal a lot because you'll have to access servers
Agora, no seu dia a dia você estará usando muito o terminal, porque terá que acessar os servidores
the database your front-end application.
o banco de dados seu aplicativo front-end.
But you can do all of that in one from the terminal.
Mas você pode fazer tudo isso em um no terminal.
You can also download scripts that other people have written from the internet so you can use in your
Você também pode baixar scripts que outras pessoas escreveram da internet para que você possa usar
project.
projeto.
Now these are all things I'm going to show you in the later sections.
Agora, essas são todas as coisas que vou mostrar nas próximas seções.
The commands that I'm about to show you work on a Mac or Linux. For Windows,
Os comandos que estou prestes a mostrar funcionam em um Mac ou Linux. Para Windows,
I'll have the Windows version command at the bottom of the video as we progress,
Vou ter o comando da versão do Windows na parte inferior do vídeo enquanto progredimos
most of them are the same but there are a few differences.
a maioria deles é a mesma, mas existem algumas diferenças.
So let's get started.
Então vamos começar.
The first command I'm going to show you is the 'ls' command.
O primeiro comando que vou mostrar é o comando 'ls'.
I simply type in and press enter and it lists everything that is in my current directory.
Eu simplesmente digitei e pressione enter e ele lista tudo o que está no meu diretório atual.
What is my current directory?
Qual é o meu diretório atual?
Well, I do 'pwd' for Present Working Directory and I see that I'm in the '/Users/'          , that's my user name,
Bom, eu faço 'pwd' pelo Present Working Directory e vejo que estou no '/ Users /', esse é o meu nome de usuário,
so I'm in my username folder and these are all the things available to me.
então eu estou na minha pasta de nome de usuário e estas são todas as coisas disponíveis para mim.
If I do 'cd' then I can go into this. If I wanted to go to, let's say, desktop,
Se eu fizer 'cd', então eu posso entrar nisso. Se eu quisesse ir, digamos, desktop,
I do 'cd Desktop'.
Eu faço 'cd Desktop'.
And now if I do 'ls', I see that I have 'untitled folder', because that's the only thing on my desktop right
E agora, se eu fizer 'ls', vejo que tenho 'pasta sem título', porque essa é a única coisa certa no meu desktop
now.
agora.
I can also do 'cd ..'
Eu também posso fazer 'cd ..'
and this brings me back to one directory up.
e isso me traz de volta para um diretório.
I can also do 'clear' to clear up my terminal and have a nice fresh slate. There's a short command 'cd /'
Eu também posso fazer 'claro' para limpar o meu terminal e ter uma boa ardósia fresca. Existe um comando curto 'cd /'
and this takes me to the root directory.
e isso me leva ao diretório raiz.
If I do 'ls', I see that I have 'Applications, Library, System, Users..'
Se eu fizer 'ls', vejo que tenho 'Applications, Library, System, Users ..'
That's the root directory of my Mac, essentially my Macintosh HD.
Esse é o diretório raiz do meu Mac, essencialmente meu Macintosh HD.
I can also do 'cd ~' and this takes me to the user directory.
Eu também posso fazer 'cd ~' e isso me leva ao diretório do usuário.
Let's clear this again.
Vamos esclarecer isso de novo.
And if we check where we are.
E se nós verificarmos onde estamos.
All right, let's change this 'untitled folder' to something like 'test', okay?
Tudo bem, vamos mudar essa 'pasta sem título' para algo como 'teste', ok?
Let's say I'm in the user directory right now, I want to access 'Desktop' and then the 'test' folder.
Digamos que eu esteja no diretório do usuário agora, quero acessar 'Desktop' e depois a pasta 'test'.
I would simply do 'cd Desktop/' and then 'test'. And now I'm in the 'test' folder, but there's nothing
Eu simplesmente faria 'cd Desktop /' e depois 'test'. E agora estou na pasta 'teste', mas não há nada
in there.
lá.
So one thing we can do is I can say 'open .' and it opens a folder that we're currently in. Okay, we're
Então, uma coisa que podemos fazer é dizer 'abrir'. e abre uma pasta em que estamos atualmente. Ok, estamos
in the 'test' folder.
na pasta 'teste'.
Now if I just put this to the side over here so you can see, I can say 'mkdir(make directory)', which is make a
Agora, se eu apenas colocar isso para o lado aqui para que você possa ver, eu posso dizer 'mkdir (fazer diretório)', que é fazer uma
folder 'name'. So 'name' here will be whatever I want the folder to be titled. Let's just say this folder
nome da pasta'. Então, 'nome' aqui será o que eu quiser que a pasta seja intitulada. Vamos apenas dizer esta pasta
would be called 'webapp'.
seria chamado 'webapp'.
Did you see that?
Você viu aquilo?
Now 'webapp' shows up in my folder. Let's change the view here so you can see it better.
Agora 'webapp' aparece na minha pasta. Vamos mudar a vista aqui para que você possa ver melhor.
There you go.
Ai está.
If I do 'ls' now, I see that we have the 'webapp' folder and as we know, we can go into it. Let's double
Se eu fizer 'ls' agora, vejo que temos a pasta 'webapp' e, como sabemos, podemos entrar nela. Vamos dobrar
click here to see what we have.
Clique aqui para ver o que temos.
We have absolutely nothing.
Nós não temos absolutamente nada.
Well, We can create a file in here by saying 'touch' and the name of the file.
Bem, podemos criar um arquivo aqui dizendo 'toque' e o nome do arquivo.
So let's just do 'index.html'.
Então vamos apenas fazer 'index.html'.
There you go,
Ai está,
'index.html'
'index.html'
Now what if we wanted to open this 'index.html' again, we just do 'open' and the '.(dot)' means we open
Agora, se quisermos abrir este 'index.html' novamente, nós apenas 'abrimos' e o '. (Ponto)' significa que abrimos
the folder we're currently in which is here.
a pasta em que estamos atualmente que está aqui.
But if I do 'open index.html', it opens the file for us.
Mas se eu abrir 'index.html', ele abre o arquivo para nós.
How cool is that?
Quão legal é isso?
But 'index.html' is pretty empty right now.
Mas o 'index.html' está bem vazio agora.
Wouldn't it be nice if we could open Sublime Text from here and add something? Again, you can do that with 'open'.
Não seria legal se pudéssemos abrir o Sublime Text daqui e adicionar algo? Mais uma vez, você pode fazer isso com 'aberto'.
You put in 'a', so '-a' for application and the name of the application, so 'Sublime Text'. Close the double
Você coloca 'a', então '-a' para aplicação e o nome do aplicativo, então 'Sublime Text'. Feche o duplo
quotes, press enter, and look at that.
cotações, pressione enter e olhe para isso.
I have Sublime Text. But if we wanted to do,
Eu tenho o texto sublime. Mas se quiséssemos fazer,
'-a(application) Sublime Text' and open the 'index.html' file. We just do this.
'-a (aplicação) Sublime Text' e abra o arquivo 'index.html'. Nós apenas fazemos isso.
And now I can say 'html', and it will just say 'Helloooo world!'
E agora eu posso dizer 'html', e ele vai dizer 'mundo do inferno'!
Save that.
Salve isso.
And if I do 'open index.html',
E se eu 'abrir index.html',
We have our 'index.html' file loaded.
Nós temos o nosso arquivo 'index.html' carregado.
Wasn't that a lot faster than right clicking, creating a folder, then dragging everything to Sublime Text.
Não foi muito mais rápido do que clicar com o botão direito do mouse, criar uma pasta e arrastar tudo para o Sublime Text.
And as you can see, you can do things really really faster.
E como você pode ver, você pode fazer as coisas realmente muito mais rápido.
OK, let's change something.
OK, vamos mudar alguma coisa.
Let's - I'm going to close Google Chrome and Sublime, and in the 'webapp', let's say I wanted to change the name
Vamos fechar o Google Chrome e o Sublime, e no 'webapp', digamos que eu queira mudar o nome
of 'index.html' to 'about.html'.
de 'index.html' para 'about.html'.
Well, I'll do the 'mv' command, which stands for 'move',
Bem, eu vou fazer o comando 'mv', que significa 'move'
but it just moves 'the index.html' file to 'about.html'.
mas apenas move 'o arquivo index.html' para 'about.html'.
So it's a little trick -
Então é um pequeno truque -
You're essentially just moving one file to another but, by changing the name, you create a new file and
Você está essencialmente movendo apenas um arquivo para outro, mas, ao alterar o nome, cria um novo arquivo e
you replace it with the old one.
você substitui-lo com o antigo.
So now I have 'about.html'.
Então agora eu tenho 'about.html'.
Very cool.
Muito legal.
Now these commands typing them can get pretty tiring.
Agora, esses comandos digitando-os podem ficar muito cansativos.
I can press the up arrow and it goes through my entire history, which is very cool. I can also press the tab
Eu posso pressionar a seta para cima e ela passa por toda a minha história, o que é muito legal. Eu também posso pressionar a guia
key and it will bring up my most recent commands or completes what I'm about to write so you can do it
chave e ele vai trazer meus comandos mais recentes ou conclui o que estou prestes a escrever para que você possa fazê-lo
really really fast.
realmente muito rápido.
And when your commands get longer and longer it's a very useful thing to do.
E quando seus comandos ficam mais e mais longos, é uma coisa muito útil para fazer.
OK.
ESTÁ BEM.
I don't really need the 'about.html' file anymore.
Eu realmente não preciso mais do arquivo 'about.html'.
Let's remove it.
Vamos removê-lo.
We do 'rm', for 'remove', and the name of the file 'about.html'.
Fazemos 'rm', para 'remove' e o nome do arquivo 'about.html'.
It's been removed.
Foi removido.
Perfect.
Perfeito.
Now, what about the 'webapp' file, we can remove that as well.
Agora, o que acontece com o arquivo 'webapp', podemos removê-lo também.
But if I just do 'rm webapp',
Mas se eu apenas fizer 'rm webapp',
well, it's not going to work.
bem, não vai funcionar.
First of all if I do 'ls' or 'pwd(present working directory)', I'm in the 'webapp' folder.
Primeiro de tudo, se eu fizer 'ls' ou 'pwd (present working directory)', eu estou na pasta 'webapp'.
So I need to move back to the 'test' folder.
Então eu preciso voltar para a pasta 'teste'.
Let's clear here.
Vamos clarear aqui.
Do 'cd'.
Faça 'cd'.
Now, my 'pwd(present working directory)' is - I'm in the 'test' - so I can remove 'webapp' by doing 'rm webapp'.
Agora, meu 'pwd (diretório de trabalho atual)' é - estou no 'teste' - então eu posso remover 'webapp' fazendo 'rm webapp'.
But 'rm' only works for files. To remove a directory or folder,
Mas 'rm' só funciona para arquivos. Para remover um diretório ou pasta,
You need to do 'rm' and then use the '-r' option
Você precisa fazer 'rm' e depois usar a opção '-r'
and then the folder name, in our case's the 'webapp'.
e depois o nome da pasta, no nosso caso, o 'webapp'.
There you go, it's gone.
Lá vai você, se foi.
And with that, you know what, we can remove the 'test' folder as well.
E com isso, você sabe, podemos remover a pasta "teste" também.
We can go back to our 'Desktop' and then do 'rm -r test'.
Podemos voltar ao nosso 'Desktop' e então fazer 'rm -r test'.
There you go, it's gone.
Lá vai você, se foi.
And one last trick on a Mac.
E um último truque em um Mac.
You can do this.
Você consegue fazer isso.
Right?
Certo?
Very very cool.
Muito muito legal.
As you can see, you can have a lot of power with the terminal. And I want you to get used to writing commands
Como você pode ver, você pode ter muita energia com o terminal. E eu quero que você se acostume a escrever comandos
on here. And from now on, try creating files and folders this way.
aqui. E a partir de agora, tente criar arquivos e pastas dessa maneira.
Eventually you'll get more and more comfortable with it and things will be much faster than
Eventualmente, você ficará mais e mais confortável com isso e as coisas serão muito mais rápidas do que
just using the GUI. In the developer environment section,
apenas usando a GUI. Na seção do ambiente de desenvolvedor,
I'll show you how you can change this boring black and white terminal to something like this.
Eu vou te mostrar como você pode mudar este terminal preto e branco chato para algo como isto.
That's it for now.
É isso por agora.
See you in the next video.
Vejo você no próximo vídeo.
Bye-bye
Tchau tchau